📌 저를 소개합니다!
-
공부하는 것과 문제해결을 좋아합니다. 제 삶의 궁극적인 목표는 더 나은 세상을 만들기 위해 기여하는 것이며, 이를 위해 해결해야할 문제점을 끝까지 파고 들어 근본적인 원인을 찾아내고 해결합니다.

사회적인 것이든 개인적인 것이든 더 나은 세상을 위해 해결해야할 문제라면, 망설임 없이 시도하는 것이 제가 걸어가고 싶은 길 입니다.

근본적인 문제가 무엇인지 하루 빨리 찾아낼 수 있도록 오늘도 공부합니다.

* ehdgus5015@gmail.com
* https://way-be-developer.tistory.com/

---

### 회사를 다니는 동안 이루고 싶은 목표
* 시스템 사용자 규모를 100배 이상 늘리고, 늘어난 사용자의 트래픽을 받을 수 있도록 시스템을 고도화 한다.
* 안정적으로 데이터 (로그, 사용자 요청)를 처리할 수 있도록 한다.
* 새로 도입한 시스템에 대해, 환경을 내가 구축한다. (시스템 개발 등등)
* 현재 사용하고 있는 Redis 를 단순 분산락을 거는 용도가 아닌, 시스템 코드등의 데이터를 넣어놓는 등 사용성을 확대하고 시스템 성능을 향상 시킨다. (캐시 서버로서의 역할)
* RabbitMQ 와 Kafka 의 성능 비교표를 도출하고 팀원을 설득하여 해당 환경을 변경한다.
* Querydsl 을 도입한다. ⇒ 동적 쿼리에 대해서 사용성을 확대한다.
* 데이터 모니터링 시스템을 구축한다. (서비스 장애에 완전히 대처할 수 있도록, 슬로우 쿼리나 예외상황 처리 등등)
* 기존 코드를 완전히 테스트 자동화 한다.
* JPA 를 잘못 사용하고 있는 레거시 코드를 개편한다. (변경 감지 대신 save 를 하고 있다던지, 연관관계의 이점 전혀 없이 사용하고 있는 코드가 있다던지)
* 파일 변환, 업로드 등등 메모리를 크게 잡는 서비스에 대해서 node js 의 serverless 기반으로 AWS 의 람다 서비스를 이용해서 시스템 부하를 줄인다.
* 이번 분기 나의 OKR 을 80 % 이상 도달하고, 회사 OKR 에 해대 나의 3번째 KR 정하기
---

### 2021년 4분기 나의 OKR
* Objective
  * 현재 운영 중인 백엔드 시스템을 안정화할 수 있도록 개발 한다.
* Key Results
  - 기존에 존재하던 50가지 API 에 대해서 테스트 코드를 작성한다.
  - API 의 return 값을 백엔드 개발자가 완전히 알 수 있도록 50개의 REST API를 골라 문서 작업을 마무리 한다.
  - 백엔드 개발팀 자료 실에 신입 개발자가 들어왔을 때 적응 할 수 있도록 도움이 될 만한 글을 20개 작성한다.

### 
* Objective
  * 주석 없이(적게) 작성해도 이해되는 코드를 작성하는 코드를 만들 수 있는 개발자가 되고 싶다.
* Key Results
  * 클린코드 책을 읽고 노션에 정리하기 (10)
  * 배운 내용을 바탕으로 티켓 이슈를 주석 없이(3줄 이하) 작성 후 리뷰 승인 받기 (8)
* 왜 해야하는가? 
  * 유지 보수가 쉬워야 변화에 빠르게 대처할 수 있다. 주석이 많다는 것은 유지보수할 자료가 많아진다는 것을 의미 반복되는 코드를 잘 묶어둠으로써 고칠 때 보다 쉽게 가능하다. 

* Objective
  * 더 나은 생산성을 위한 라이브러리를 도입하고 문제 없이 원할하게 운영해보고 싶다. 
* Key Results
  * 아파치 카프카 책을 읽고 정리하기
  * 작은 프로젝트를 생성해서 5가지의 상황을 정하고 상황별로 코드를 작성
  * 작성한 상황을 기반으로 RabbitMQ 와 성능 비교표를 도출하기
* 왜 해야하는가?
  * 트래픽이 늘면 서버 고도화를 위해 더 좋은 성능의 라이브러리가 필요할 것이라고 생각. 지금 배워두면 좋을 것

* Objective
  * 더 나은 코드가 없을지 같이 고민하고 계속 고쳐 나가고 싶다.
* Objective
  * 서비스 사용자가 많이 늘어 폭발한 트래픽을 경험하고 싶다. (대처해보고 싶다.)
